Repository: shadows-of-the-light/SkyDB
Catalog: data/Strings/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# feast_fulltable_sleepy_2
source: Snoozzze.
ja: ぐぅぅぅ…ぷすぅぅぅ…
ko: 쿠우울...
zh_hans: 打个盹。
zh_hant: 再睡一下。

# feast_grandma_away
source: Out for the day. Find me at the Cafe!
ja: きょうはもうおしまい。カフェで会いましょう！
ko: 외출 중. 카페에 있어요!
zh_hans: 今日外出，有事请到咖啡厅找我！
zh_hant: 本日公休，有事請到咖啡廳找我！

# feast_hare_q1_chat_01
source: Well...
ja: えっと…
ko: 음...
zh_hans: 唔……
zh_hant: 唔⋯⋯

# feast_hare_q1_chat_02
source: What an embarrassing turn of events.
ja: なんとも気まずい状況だよね
ko: 정말 창피한 일이군.
zh_hans: 真是令人尴尬的事件反转。
zh_hant: 真是尷尬的狀況。

# feast_hare_q1_chat_03
source: Let's find a way back to the feast.
ja: パーティへ戻る道を探さなきゃ
ko: 연회로 돌아가는 길을 찾자.
zh_hans: 让我们想办法返回盛宴吧。
zh_hant: 我們找條返回宴會的路吧。

# feast_hare_q1_chat_04
source: I don't believe we have truly met.
ja: 初めましてだよね
ko: 우리 초면인 것 같은데.
zh_hans: 我觉得我们并不算真正见过。
zh_hant: 我們好像還不認識的樣子。

# feast_hare_q1_chat_05
source: We were looking for a way out.
ja: 出口を探してるんだ
ko: 우린 나가는 길을 찾고 있었어.
zh_hans: 我们正在寻找出路。
zh_hant: 我們剛剛在找出口。

# feast_hare_q1_chat_06
source: Hmm, how to get out of here?
ja: うーん、どうやって出ればいいんだろ？
ko: 흠, 여기서 어떻게 나가지?
zh_hans: 嗯......要怎样才能从这里出去呢？
zh_hant: 嗯⋯⋯要怎麼離開這裡呢？

# feast_hare_q1_chat_07
source: Heights don't agree with me.
ja: 高いところは僕に優しくないんだ
ko: 높은 곳은 좀 불편해.
zh_hans: 这高处令我感到不适。
zh_hant: 這高度讓我有點不舒服。

# feast_hare_q1_chat_08
source: Let's try on foot.
ja: 歩いて行こう
ko: 걸어서 가자.
zh_hans: 还是步行走路比较保险。
zh_hant: 還是走路比較保險。

# feast_hare_q1_chat_09
source: I forgot to hold on...
ja: つかまるの忘れてたよ…
ko: 잡고 있는 걸 깜빡했어...
zh_hans: 糟了，我忘记抓牢了……
zh_hant: 糟了，我忘記抓緊⋯⋯

# feast_hare_q1_chat_10
source: Ah, I had nearly forgotten what the world looked like.
ja: この世界がどんな見た目か忘れるところだった
ko: 아, 이 세상이 어떻게 생겼는지 거의 잊고 있었어.
zh_hans: 啊，我差点忘了外面的世界是什么样的了。
zh_hant: 啊，差點忘了外面的世界長什麼樣子了。

# feast_hare_q1_chat_11
source: You are very smart, for someone who was very lost. Thank you.
ja: 君は迷子にしてはとても賢いんだね。ありがとう
ko: 너 참 똑똑하구나. 길을 잃은 녀석치고는 말이야. 고마워.
zh_hans: 对于一个迷路的人来说，你还真是聪明绝顶。感谢你！
zh_hant: 對於一個迷路的人來說，你還真是聰明絕頂。感謝你！

# feast_hare_q2_chat_01
source: What a terrible time to forget where the finish line is.
ja: ゴールを忘れちゃうなんて最悪のタイミングだと思わない？
ko: 이런 때에 결승선이 어디 있는지 까먹다니.
zh_hans: 这么重要的时候，居然忘了终点在哪里
zh_hant: 這麼重要的時候，居然忘了終點在哪裡。

# feast_hare_q2_chat_02
source: Please remind me when you get there!
ja: 着いたら教えてね！
ko: 도착하면 나한테도 알려줘!
zh_hans: 等你到达终点时一定记得提醒我！
zh_hant: 你到終點的時候記得提醒我！

# feast_hare_q2_chat_03
source: Who will win the race... the child, the hermit, or the hare?
ja: 誰がレースに勝つのかな…？あの子、隠者、それともうさぎ？
ko: 누가 이길까? 아이, 은둔자, 아니면 토끼?
zh_hans: 谁会赢得比赛呢……是孩子、隐士还是野兔？
zh_hant: 誰會贏這場比賽呢⋯⋯是孩子、隱士，還是野兔？

# feast_hare_q2_chat_04
source: Of course, you found it, you found it!
ja: 見つけたんだね！見つけたんだ！
ko: 찾았구나, 역시 찾았어!
zh_hans: 你果然找到了，你真的找到了！
zh_hant: 你果然找到了，你真的找到了！

# feast_hare_q2_chat_recap
source: Get ready at the starting line...
ja: スタートラインに立って待たないと…
ko: 출발선에서 준비...
zh_hans: 在起跑线上做好准备……
zh_hant: 在起跑點各就各位⋯⋯

# feast_hare_q3_chat_01
source: Hmm... oh, hello, child.
ja: う〜ん…。お、こんにちは、子どもさん
ko: 흠... 안녕, 꼬맹이.
zh_hans: 嗯……哦，你好，小朋友。
zh_hant: 嗯⋯⋯喔，你好，小朋友。

# feast_hare_q3_chat_02
source: You see, I am trying to improve my memory.
ja: 記憶力を良くしたいと思ってるんだ
ko: 내 기억력을 향상시키려고 노력 중이야.
zh_hans: 不瞒你说，我正在努力改善自己的记忆力呢。
zh_hant: 不瞞你說，我正在努力改善我的記性呢。

# feast_hare_q3_chat_03
source: Which is why I am going to watch you solve this.
ja: だから君がこれを解くところを見てることにするよ
ko: 그래서 네가 이걸 푸는 걸 보고 있으려고.
zh_hans: 所以我要好好看你怎么解决这个问题。
zh_hant: 所以我要好好看你怎麼解決這個問題。

# feast_hare_q3_chat_04
source: Interesting...
ja: 面白いね…
ko: 흥미롭군...
zh_hans: 真有趣……
zh_hant: 有意思⋯⋯

# feast_hare_q3_chat_05
source: Impressive.
ja: すごい
ko: 대단해.
zh_hans: 厉害厉害。
zh_hant: 厲害厲害。

# feast_hare_q3_chat_06
source: I must remember how you did that.
ja: 君がどうやったか覚えておかないと
ko: 네가 어떻게 했는지 기억해야겠어.
zh_hans: 我必须记住你是怎么做到的。
zh_hant: 我得記下來你是怎麼做到的。

# feast_hare_q3_chat_07
source: Let me tell them we did it!
ja: みんなに僕らがやったって伝えなきゃ！
ko: 우리가 해냈다고 얘기해 줘야지!
zh_hans: 让我来告诉他们我们做到了！
zh_hant: 我去告訴他們我們成功了！

# feast_hare_q3_chat_08
source: Thank you, and adieu!
ja: ありがとう、そしてごきげんよう！
ko: 고마워. 아듀!
zh_hans: 谢谢你，后会有期！
zh_hant: 感謝你，再會啦～

# feast_hare_q3_chat_recap_01
source: Try matching one pattern with another.
ja: 柄を揃えるんだよ
ko: 무늬를 맞추세요.
zh_hans: 请试着找到相互匹配的两个图案。
zh_hant: 請試著找到相互匹配的兩個圖案。

# feast_hare_q3_chat_recap_02
source: Pair the same cards together.
ja: 同じカードでペアを作るんだ
ko: 카드의 짝을 맞추세요.
zh_hans: 将相同的卡片配对到一起。
zh_hant: 把相同的卡片配對在一起。

# feast_hare_q4_chat_01
source: Boats are meaningful.
ja: ボートには意味がつまってるね
ko: 배는 의미가 깊어.
zh_hans: 小船是很有意义的。
zh_hant: 船是很有意義的。

# feast_hare_q4_chat_02
source: They carry memories I might forget.
ja: 僕が忘れた思い出を運んでるかも
ko: 내가 잊어버릴 수도 있는 기억을 실어 나르니까.
zh_hans: 它们承载着我可能会忘却的回忆。
zh_hant: 它們承載著我可能會遺忘的回憶。

# feast_hare_q4_chat_03
source: Do you have something you do not want to forget?
ja: 君は忘れたくないものってある？
ko: 너도 잊고 싶지 않은 기억이 있니?
zh_hans: 你有什么事情是不想被遗忘的吗？
zh_hant: 你有什麼不想遺忘的事情嗎？

# feast_hare_q4_chat_04
source: That was unexpected... my heart feels lighter now.
ja: それは予想外だったな…気持ちが軽くなったよ
ko: 생각도 못 했어... 이제 마음이 한결 가벼워졌어.
zh_hans: 这确实出乎意料……我的心现在感觉轻松了一些。
zh_hant: 真是意外⋯⋯現在心裡輕鬆多了。

# feast_hare_q4_chat_recap_01
source: Write a message to cherish forever.
ja: ずっと大事にしたいメッセージを書いてよ
ko: 영원히 간직하고 싶은 메시지를 쓰세요.
zh_hans: 写下一段你想永远珍藏的信息吧。
zh_hant: 寫下一段你想永遠珍藏的訊息吧。

# feast_hare_q4_chat_recap_02
source: Add a memory to your boat.
ja: 君のボートにも思い出を
ko: 배에 기억을 추가하세요.
zh_hans: 把一段记忆放进你的小船里。
zh_hant: 把一段記憶放進你的船裡。

# feast_hare_q5_chat_01
source: (Yawn) I am sure I saw it!
ja: ふわぁ… 僕絶対に見たのに！
ko: 흐아암, 진짜 봤어!
zh_hans: (打呵欠) 我刚刚明明看见了！
zh_hant: （打哈欠）我剛剛明明看見了！

# feast_hare_q5_chat_02
source: But who will believe me...?
ja: でも誰が信じてくれるだろ…？
ko: 하지만 누가 날 믿어주겠어...?
zh_hans: 但谁会相信我呢……？
zh_hant: 但誰會相信我呢⋯⋯？

# feast_hare_q5_chat_03
source: I should stay awake for a moment longer... Zzz...
ja: もうちょっと長く起きてないと……すぅ…
ko: 조금 더 깨어 있어야... 쿨쿨...
zh_hans: 我应该多保持一刻清醒……Zzz……
zh_hant: 我應該再撐一下下⋯⋯Zzz⋯⋯

# feast_hare_q5_chat_04
source: Ready? Let's capture the moment together.
ja: 準備はいい？その瞬間を捉えるんだよ
ko: 준비됐어? 함께 이 순간을 포착해 보자.
zh_hans: 准备好了吗？让我们一起捕捉这个难忘时刻吧！
zh_hant: 準備好了嗎？一起留下這個瞬間吧！

# feast_hare_q5_chat_05
source: Wait... I was sure the spores were seconds away?
ja: 待って、胞子が飛ぶまでまだ少しあったよね？
ko: 잠깐만... 버섯 포자가 나올 줄 알았는데?
zh_hans: 等一下……孢子不是快要喷发了吗？
zh_hant: 等等⋯⋯孢子不是快要散開了嗎？

# feast_hare_q5_chat_06
source: Huh? Did you... did you take this for me?
ja: え？君、僕のために撮ってくれたの？
ko: 응? 날 위해... 사진을 찍어준 거야?
zh_hans: 啊？这是你......帮我拍的吗？
zh_hant: 嗯？這是你⋯⋯幫我拍的嗎？

# feast_hare_q5_chat_07
source: No one has ever helped me out like you have. Thank you!
ja: これまで誰も君みたいに僕を助けてくれなかったよ、ありがとう！
ko: 날 이렇게까지 도와준 사람은 네가 처음이야. 고마워!
zh_hans: 从未有人像你这样替我解围。谢谢你！
zh_hant: 從來沒有人像你這樣幫助過我。謝謝你！

# feast_hare_q5_hint
source: Take a photo of this rare event!
ja: この貴重な瞬間を撮影しましょう！
ko: 이 희귀한 장면을 사진으로 찍으세요!
zh_hans: 为这个难得的瞬间拍摄一张照片吧！
zh_hant: 拍下這個難得的瞬間吧！

# feast_hare_q5_hint_01
source: You will soon witness the event.
ja: もうすぐその瞬間を目撃することになるでしょう
ko: 곧 그 장면을 보게 될 거야.
zh_hans: 你很快就会亲眼见证这场活动了。
zh_hant: 你很快就能親眼見證這場活動了。

# feast_hare_q5_hint_02
source: Be ready to capture the rare moment for Hare.
ja: うさぎにとって特別な瞬間を撮影する準備をしましょう
ko: 토끼를 위해 희귀한 장면을 촬영할 수 있도록 준비하세요.
zh_hans: 准备好替野兔记录这个难得的时刻
zh_hant: 準備好替野兔記錄這個難得的時刻。

# feast_hatter_q1_chat_01
source: Looks like we are running low on tea.
ja: おや、紅茶が足りないようだね
ko: 차가 부족한 것 같아.
zh_hans: 看起来我们的茶快喝完了。
zh_hant: 看來我們的茶快喝完了。

# feast_hatter_q1_chat_02
source: Hmm... Is a tea party "a tea party" without tea?
ja: さて…紅茶のないティーパーティは "ティーパーティ" たり得るかな？
ko: 흠... 차가 없는 다과회를 "다과회"라고 부를 수 있을까?
zh_hans: 嗯……没有了茶的茶会还能叫“茶会”吗？
zh_hant: 嗯⋯⋯沒有茶的茶會還算「茶會」嗎？

# feast_hatter_q1_chat_03
source: Could you help light the fire and pour the water?
ja: 火をつけて湯を注ぐのを手伝ってくれないかい？
ko: 불을 붙이고 물을 붓는 걸 도와줄래?
zh_hans: 你能帮忙生活再倒点水吗？
zh_hant: 可以幫忙生火再倒點水嗎？

# feast_hatter_q1_chat_04
source: May I suggest flying down to light the fire?
ja: 火を灯す場所まで飛んでいかれてはどうかな？
ko: 내려와서 불을 붙여줄 수 있니?
zh_hans: 我们是不是可以飞下去点火？
zh_hant: 不如試試飛下去點火？

# feast_hatter_q1_chat_05
source: Wonderfully done!
ja: 素晴らしい！
ko: 아주 잘 했어!
zh_hans: 干得漂亮！
zh_hant: 做得太棒了！

# feast_hatter_q1_chat_06
source: Now jump on the spoon to pour the water.
ja: さあスプーンに飛び乗ってお湯を注ごう
ko: 이제 숟가락 위로 점프해서 물을 부어.
zh_hans: 现在跳上勺子来倒水。
zh_hant: 現在跳到湯匙上，把水倒進去吧。

# feast_hatter_q1_chat_07
source: This tea party certainly is "a tea party" now we have tea.
ja: 紅茶がある今、このティーパーティはまさに "ティーパーティ" そのものだね
ko: 차가 있으니까 이제야 진짜 "다과회" 같네.
zh_hans: 有茶了，这下终于像个茶会了！
zh_hant: 有茶了，這下終於像個茶會了！

# feast_hatter_q1_chat_08
source: I can take it from here.
ja: ここからは私がしよう
ko: 이제부턴 내가 할게.
zh_hans: 剩下的就交给我吧。
zh_hant: 接下來交給我吧。

# feast_hatter_q2_chat_01
source: What a conundrum.
ja: なんという難題だ
ko: 참 어려운 문제네.
zh_hans: 这还真让人头疼啊。
zh_hant: 這還真讓人頭痛啊。

# feast_hatter_q2_chat_02
source: A perfect host is only as perfect as their hat.
ja: 完璧な主催者は帽子くらい完璧であるべきだろう
ko: 완벽한 파티 주최자는 완벽한 모자를 써야 해.
zh_hans: 完美的主人要有完美的帽子才行。
zh_hant: 完美的主人要有完美的帽子才行。

# feast_hatter_q2_chat_03
source: I trust you can help me pick a new one?
ja: もちろん選ぶのを手伝ってくれるだろう？
ko: 새 모자 고르는 걸 도와줄래?
zh_hans: 我相信你可以帮我挑选一顶崭新的帽子吧？
zh_hant: 我相信你能幫我挑一頂新的帽子吧？

# feast_hatter_q2_chat_04
source: A hat. Yes, a new hat was what one was waiting on.
ja: ハット。帽子。そう、新たなものが待ち望まれているんだ
ko: 모자, 새 모자야말로 누구나 기다리는 것이지.
zh_hans: 一顶帽子！没错，我一直在等的就是一顶合适的帽子。
zh_hant: 沒錯，我一直在等的就是一頂合適的帽子。

# feast_hatter_q2_chat_05
source: Please choose one.
ja: さあ、1つ選んでくれ
ko: 하나를 골라.
zh_hans: 请选择一顶吧。
zh_hant: 請選一頂吧。

# feast_hatter_q2_chat_06
source: It is neither stylish nor elegant.
ja: ふむ、洒落てないし優美さもたりないな…
ko: 그건 세련되지도 우아하지도 않아.
zh_hans: 这一顶既不时尚，也不优雅。
zh_hant: 這頂既不時尚也不優雅。

# feast_hatter_q2_chat_07
source: Won't you try again?
ja: もう一度選んでくれるかな？
ko: 다시 골라 볼래?
zh_hans: 再试试看吧？
zh_hant: 再試試看吧？

# feast_hatter_q2_chat_08
source: If it was amusing, I would laugh loudly.
ja: 私だってもし面白ければ大声で笑っているさ
ko: 재미있었다면 크게 웃었을 거야.
zh_hans: 如果它很有趣，我会放声大笑的。
zh_hant: 如果有趣的話我會大笑。

# feast_hatter_q2_chat_09
source: But alas, it is not. Choose again...
ja: 残念だけれど、これも駄目だ。また選び直して……
ko: 하지만 아니었어. 다시 골라줘...
zh_hans: 但可惜不是。再选一次吧……
zh_hant: 但可惜不是。再選一次吧⋯⋯

# feast_hatter_q2_chat_10
source: Well, well, I suppose it is the only hat left.
ja: おやおや、これが唯一残った帽子か
ko: 음, 남은 모자는 그거 하나뿐이네.
zh_hans: 好吧，好吧，我猜那应该是最后一顶帽子了。
zh_hant: 呵呵，這應該是最後一頂了。

# feast_hatter_q2_chat_11
source: And so last but not least, it must be perfect.
ja: 最後こそ肝要、これが完璧に違いない
ko: 마지막 한 개니까 분명히 완벽한 모자일 거야.
zh_hans: 最后一顶一定是最完美的。
zh_hant: 最後這頂一定是最完美的。

# feast_hatter_q2_chat_12
source: Hat's off to you, my dear!
ja: まさに脱帽だ、愛し子よ！
ko: 정말 고마워!
zh_hans: 太合适了，亲爱的，我脱帽向你致敬！
zh_hant: 太合適了，親愛的，我向你脫帽致敬！

# feast_hatter_q2_chat_13
source: Indeed a good fit for the occasion.
ja: 実に今この場にふさわしい
ko: 이번 모임에 잘 어울려.
zh_hans: 确实非常适合这个场合。
zh_hant: 的確是非常適合這個場合。

# feast_hatter_q3_chat_01
source: Out of time and out of practice.
ja: 時間も練習も全く足りていないじゃないか
ko: 시간도 없고 연습도 부족해.
zh_hans: 时间不足，也疏于练习。
zh_hant: 時間不多，又有點生疏了。

# feast_hatter_q3_chat_02
source: No, no, no. What kind of grand event proceeds without music?
ja: 音楽なしで催される偉大なパーティなどあるか、いやないね
ko: 안 돼, 안 돼. 음악도 없이 큰 모임을 열 순 없잖아?
zh_hans: 不行不行。什么样的盛大的场合怎么能少了音乐呢？
zh_hant: 不行不行，這麼盛大的場合怎麼能少了音樂呢？

# feast_hatter_q3_chat_03
source: Here, while I master the small ukulele...
ja: どうだろうか、私がこの小さなウクレレを習得するから…
ko: 받아. 내가 작은 우쿨렐레를 연습하는 동안...
zh_hans: 来，趁我还在练习这把小尤克里里……
zh_hant: 來，趁我還在練習這把小烏克麗麗⋯⋯

# feast_hatter_q3_chat_04
source: Why don't you play a song on the larger one?
ja: 君は大きい方で曲を奏でてみては？
ko: 넌 큰 악기로 음악을 연주하면 어때?
zh_hans: 你来试试大一点的乐器吧？
zh_hant: 你來試試大一點的吧？

# feast_hatter_q3_chat_05
source: Hmm... actually, dear.
ja: いや…こうしよう
ko: 흠... 아무래도 말이야.
zh_hans: 嗯......实际上，亲爱的。
zh_hant: 嗯⋯⋯其實啊，親愛的。

# feast_hatter_q3_chat_06
source: The larger instrument suits me.
ja: 大きい楽器こそ私にお似合いだ
ko: 큰 악기는 나한테 더 잘 어울려.
zh_hans: 那把大一点的乐器好像更适合我呢。
zh_hant: 那把大一點的樂器好像更適合我呢。

# feast_hatter_q3_chat_07
source: Hand over the larger guitar.
ja: じゃあその大きいギターを渡してくれるかな
ko: 큰 기타는 나한테 줘.
zh_hans: 把大吉他交给我吧。
zh_hant: 把大吉他交給我吧。

# feast_hatter_q3_chat_08
source: Well, fine...
ja: いや、そうだな…
ko: 음, 좋아...
zh_hans: 嗯，好吧……
zh_hant: 嗯，好的⋯⋯

# feast_hatter_q3_chat_09
source: Let us try this instead.
ja: 代わりにこれで行こう
ko: 대신 이렇게 해 보자.
zh_hans: 让我们再来试试这个。
zh_hant: 我們這樣再試試看。

# feast_hatter_q3_chat_10
source: What music to my ears. We are ready now.
ja: なんと耳に心地よい調べか。準備は万全だな
ko: 정말 아름다운 음악이야. 이제 준비가 됐어.
zh_hans: 这音乐听着真舒服。准备就绪！
zh_hant: 這音樂聽著真舒服。準備就緒！

# feast_hatter_q4_chat_01
source: Oh dear, how awful.
ja: なんてことだ、これは酷い
ko: 맙소사, 정말 끔찍해.
zh_hans: 哦，亲爱的，这真是糟透了。
zh_hant: 天哪，這真是太糟了。

# feast_hatter_q4_chat_02
source: What guests would want to attend the party?
ja: 誰がこんなパーティに参加したいと思う？
ko: 이래서야 어떤 손님이 파티에 참석하고 싶겠어?
zh_hans: 这样怎么会有客人想来参加派对呢？
zh_hant: 這樣怎麼會有客人想來參加派對呢？

# feast_hatter_q4_chat_03
source: Hurry on and clean before they arrive.
ja: お客人が到着される前に急いで綺麗にしよう
ko: 사람들이 도착하기 전에 빨리 청소해야지.
zh_hans: 抓紧时间，在他们抵达之前清理一下吧。
zh_hant: 趁他們來之前快點收拾一下吧。

# feast_hatter_q4_chat_04
source: Spare a moment to clean up the room...
ja: 片付ける時間が必要だな…
ko: 잠깐 시간을 내서 방을 치우자...
zh_hans: 留出一点时间清理房间……
zh_hant: 花點時間整理一下房間⋯⋯

# feast_hatter_q4_chat_05
source: The weeds are growing into all corners of the sky. Please help.
ja: 空の隅々までも雑草が茂っている。助けてほしい
ko: 하늘 곳곳에서 잡초가 자라고 있어. 제발 도와줘.
zh_hans: 杂草长满空中的每个角落，请伸出援手帮忙除一除吧！
zh_hant: 雜草長到空中的每個角落了，請幫忙除一除吧！

# feast_hatter_q4_chat_06
source: My stress swept away along with the dust.
ja: 私のストレスも塵とともに消え去ったようだ
ko: 먼지와 함께 내 스트레스도 싹 사라졌어.
zh_hans: 我的压力与灰尘一起一扫而空！
zh_hant: 灰塵掃光了，壓力也跟著消失了！

# feast_hatter_q4_chat_07
source: I would be grateful if you join me for tea.
ja: さて、お礼にお茶でも一緒にいかがかな？
ko: 너도 같이 나랑 차를 마셔주면 좋겠어.
zh_hans: 如果你能和我一起喝茶，我会非常感激。
zh_hant: 如果你願意一起喝茶的話，我會很開心的。

# feast_hatter_q5_chat_01
source: May I ask for your kind help, my dear?
ja: 愛し子よ、少し手を貸してほしいんだ
ko: 혹시 날 좀 도와줄래?
zh_hans: 亲爱的，能帮我一个忙吗？
zh_hant: 親愛的，能幫我個忙嗎？

# feast_hatter_q5_chat_02
source: Would you mind collecting sugar cubes for our tea table?
ja: ティーテーブル用の角砂糖を集めてもらえないだろうか？
ko: 우리 티 테이블에 놓을 각설탕 좀 모아줄래?
zh_hans: 帮忙收集些方糖然后放到茶桌上好吗？
zh_hant: 幫忙找些方糖然後放到茶桌上好嗎？

# feast_hatter_q5_chat_03
source: Indeed, you offered to find sugar for the party.
ja: いかにも、君は私たちのパーティのために角砂糖を探すと申し出てくれたね
ko: 이야, 우리 파티를 위해서 설탕 찾는 걸 도와줬구나.
zh_hans: 是耶，你提过要帮忙找派对用的糖块呢。
zh_hant: 是耶，你提過要幫忙找派對用的糖呢。

# feast_hatter_q5_chat_04
source: Thanks to you, today's tea will be sweeter.
ja: 君のおかげで今日の紅茶はいつもより甘く感じるだろうな
ko: 네 덕분에 오늘 차도 달콤할 거야.
zh_hans: 谢谢你，今天的茶将会格外甘甜！
zh_hant: 多虧了你，今天的茶將更甘甜！

# feast_intro_hare_1
source: Ah, you received an invitation...
ja: えっと、招待状を受け取ったんだね…
ko: 아, 초대장을 받았구나...
zh_hans: 啊，你收到了邀请……
zh_hant: 啊，你收到了邀請⋯⋯

# feast_intro_hare_2
source: Where is everyone from a moment ago?
ja: さっきまでここにいたのに、みんなどこ行っちゃったの？
ko: 방금까지 다들 있었는데, 어디 갔지?
zh_hans: 大家都去哪里了？刚刚还在的。
zh_hant: 剛剛那些人都到哪去了？

# feast_intro_hare_3
source: Maybe you can bring them back to the party?
ja: 連れ戻してきてくれない？
ko: 혹시 손님들을 다시 여기로 데려와 줄래?
zh_hans: 也许你可以把他们带回派对？
zh_hant: 你能幫忙把他們找回來嗎？

# feast_intro_hatter_1
source: A very merry feast to all. Though, oh my...
ja: なんと楽しいお祝いだろう。なのに、なぜ…
ko: 모두 즐거운 만찬을 즐겨 주세요. 그런데 이런...
zh_hans: 愿大家都能尽情享用这场盛宴......呃，不过
zh_hant: 願大家都能盡情享用這場盛宴⋯⋯呃，不過

# feast_intro_hatter_2
source: A feast is not a feast, if one is alone feasting.
ja: 祝宴も饗宴も一人きりならば、とてもお祝いとは呼べない
ko: 연회를 즐기는 이가 없으면 연회라고 부를 수 없지.
zh_hans: 只有一个人吃，还叫盛宴吗？
zh_hant: 只有一個人吃，還叫盛宴嗎？

# feast_intro_hatter_3
source: Now you arrived. Be a dear and corral them here.
ja: おや君か。親愛なる子よ、どうか皆をここに集めてはもらえないかな？
ko: 이제 왔구나. 쟤들을 여기로 데리고 와줘.
zh_hans: 你来啦！麻烦你一趟，去把大家都带回来吧。
zh_hant: 你來啦！麻煩你一趟，去把大家都帶回來吧。

# feast_intro_sleepy_1
source: Zzz... hello?
ja: ぷすぅ……ん、こんにちは…？
ko: 쿨쿨... 안녕?
zh_hans: Zzz……哈咯？
zh_hant: Zzz⋯⋯哈囉？

# feast_intro_sleepy_2
source: I dreamt of us... together...
ja: 夢でみたよ…いっしょに…
ko: 우리가 함께 있는... 꿈을 꿨어...
zh_hans: 我梦到了我们……在一起……
zh_hant: 我夢見我們⋯⋯在一起呢⋯⋯

# feast_intro_sleepy_3
source: Altogether at this party.
ja: みんなでパーティなの
ko: 이 파티에 함께 있었지.
zh_hans: 一起在这个派对上欢聚。
zh_hant: 一起在這個派對上歡聚。

# feast_intro_tutorial
source: <2>Call</2> to find the distracted members of the <2>Mad Tea Party</2>.
ja: <2>おかしなティーパーティ</2>の少し自由すぎるメンバーたちを<2>呼びかけ</2>て、見つけ出しましょう
ko: <2>울음소리</2>를 내서 <2>이상한 다과회</2>의 산만한 참석자들을 찾으세요.
zh_hans: <2>呼喊</2>来寻找那些走神儿的<2>疯狂茶会</2>的成员。
zh_hant: 用<2>大喊</2>來尋找那些走神的<2>瘋狂茶會</2>成員。

# feast_intro_tutorial_02
source: Help them every day to get <2>Event Ticket Light</2>.
ja: 彼らを手伝い、日替わりの<2>専用チケットのかけら</2>を集めましょう
ko: 매일 영혼들을 도와서 <2>이벤트 티켓 빛</2>을 획득하세요.
zh_hans: 每天帮助他们以获得<2>活动门烛光</2>。
zh_hant: 每天幫助他們，就可以拿到<2>活動燭光</2>。

# feast_intro_tutorial_03
source: Once you have helped them, spend time at the <2>Tea Party</2>.
ja: 彼らを手伝い、<2>ティーパーティ</2>に参加しましょう
ko: 다과회 참석자를 돕고 나서는 <2>다과회</2>에서 시간을 보내세요.
zh_hans: 在你帮助了他们之后，记得去参加<2>茶会</2>。
zh_hant: 幫完他們之後，記得去參加<2>茶會</2>。

# feast_intro_tutorial_04
source: Once you have helped them, spend time at the <2>Tea Party</2>.
ja: 彼らを手伝い、<2>ティーパーティ</2>に参加しましょう
ko: 다과회 참석자를 돕고 나서는 <2>다과회</2>에서 시간을 보내세요.
zh_hans: 在你帮助了他们之后，记得去参加<2>茶会</2>。
zh_hant: 幫完他們之後，記得去參加<2>茶會</2>。

# feast_intro_tutorial_05
source: 15 <2>Bonus Event Tickets</2> have been hidden throughout the area.
ja: 15個の<2>ボーナス専用チケット</2>がエリアのどこかに隠されているようです
ko: <2>보너스 이벤트 화폐</2> 15개가 지역 곳곳에 숨겨져 있습니다.
zh_hans: 15张<2>奖励活动货币</2>已被藏在整个区域的各处。
zh_hant: 15枚<2>額外活動票券</2>已被隱藏於該區域各處。

# feast_intro_tutorial_06
source: You can collect them at any time during the event.
ja: ボーナス専用通貨はイベント期間中いつでも集められます
ko: 이벤트 중에 언제든지 획득할 수 있습니다.
zh_hans: 在活动期间，你可以随时收集它们。
zh_hant: 活動期間隨時可以蒐集！

# feast_intro_tutorial_07
source: Climb the snow drift to try out today's race.
ja: 雪山を登り、今日のレースに挑戦しましょう
ko: 눈 더미를 기어올라 오늘의 경주에 도전하세요.
zh_hans: 爬上雪堆来试试今天的比赛吧！
zh_hant: 爬上雪堆來試試今天的比賽吧！

# feast_manatee_q1_chat_02
source: One manta, two manta, three... Zzz...
ja: マンタがいっぴき、マンタがにひき、さんび…ぐ〜…
ko: 만타가오리 한 마리, 만타가오리 두 마리, 만타가오리 세... 쿨쿨...
zh_hans: 一只光鳐，两只光鳐，三只……Zzz……
zh_hant: 一隻光鰩，兩隻光鰩，三⋯⋯Zzz⋯⋯

# feast_manatee_q1_chat_03
source: Just one more minute of sleep.
ja: あといっぷん、ねる…
ko: 일 분만 더 잘게.
zh_hans: 再多睡一分钟就好。
zh_hant: 再睡個一分鐘就好。

# feast_manatee_q1_chat_04
source: (Yawn)
ja: ふぁああ
ko: 흐아암.
zh_hans: (打呵欠)
zh_hant: （打哈欠）

# feast_manatee_q1_chat_05
source: It's time to wake up.
ja: おきる時間だ
ko: 일어날 시간이야.
zh_hans: 是时候醒来了。
zh_hant: 該起床了。

# feast_manatee_q1_chat_06
source: Thank you.
ja: ありがとう
ko: 고마워.
zh_hans: 谢谢你。
zh_hant: 謝謝你。

# feast_manatee_q1_recap
source: They are fast asleep, wake them up in {{1}} seconds.
ja: ぐっすりと眠っているようです。 {{1}} 秒経ってから起こしてあげましょう
ko: 매너티는 깊이 잠들었습니다. {{1}}초 뒤에 깨우세요.
zh_hans: 海牛睡得正香，在{{1}}秒钟内叫醒他。
zh_hant: 他睡得好香，{{1}}秒後再叫醒他吧。

# feast_manatee_q1_recap_2
source: Let them drift for another {{1}} seconds.
ja: あと {{1}} 秒ほど寝かせておいてあげましょう
ko: {{1}}초만 더 자게 놔두세요.
zh_hans: 让他再睡{{1}}秒钟。
zh_hant: 讓他再睡{{1}}秒吧。

# feast_manatee_q2_chat_01
source: Brrr... it's cold. Isn't it cold?
ja: ぶるるる…さむい…。さむくない？
ko: 으으... 춥다. 춥지 않아?
zh_hans: （抖）好冷啊。你不觉得冷吗？
zh_hant: （抖）好冷哦。你不冷嗎？

# feast_manatee_q2_chat_02
source: Could you help make it warm?
ja: あたたかくしてくれる？
ko: 따뜻하게 만들어줄 수 있어?
zh_hans: 你能帮忙让周围暖和起来吗？
zh_hant: 可以幫忙讓這裡暖和點嗎？

# feast_manatee_q2_chat_03
source: Much better!
ja: あったかいね！
ko: 훨씬 낫다!
zh_hans: 好多了！
zh_hant: 這樣舒服多了！

# feast_manatee_q2_chat_04
source: It's easier to make it back now.
ja: もうじぶんでもどれるよ
ko: 이제 돌아가기가 더 쉬워졌어.
zh_hans: 现在更容易回去了。
zh_hant: 現在回去輕鬆多了。

# feast_manatee_q3_chat_01
source: Zzz...
ja: ぐ〜…ぷすぅ…
ko: 쿨쿨...
zh_hans: 呼呼……

# feast_manatee_q3_chat_02
source: Could you make it cozy in here?
ja: ここをいごこちよくしてくれる？
ko: 여길 아늑하게 만들어줄래?
zh_hans: 你能让这里变得舒适些吗？
zh_hant: 能讓這裡更舒服一點嗎？

# feast_manatee_q3_chat_03
source: Oh, did I drift?
ja: あれ、ねちゃってた…？
ko: 오, 내가 깜빡 잠들었나?
zh_hans: 啊，我刚刚是不是又打瞌睡了？
zh_hant: 啊，我剛剛是不是又打瞌睡了？

# feast_manatee_q3_chat_04
source: What a cozy wonderland.
ja: まったりワンダーランドだね〜
ko: 정말 아늑한 동화 속 나라야.
zh_hans: 这里真像个温暖的梦境。
zh_hant: 這裡真像個溫暖的夢境。

# feast_manatee_q3_confirm
source: Use this space?
ja: このスペースを使いますか？
ko: 이 공간을 사용할까요?
zh_hans: 要用这个地方吗？
zh_hant: 要用這地方嗎？

# feast_manatee_q4_chat_01
source: Oh, you made it up here...
ja: あれ、ここまできたんだね…
ko: 오, 여기까지 올라왔구나...
zh_hans: 哦，你也爬上来了啊......
zh_hant: 哦，你也爬上來了啊⋯⋯

# feast_manatee_q4_chat_02
source: Does it ever get too loud...
ja: なんだかさわがしいな…
ko: 아주 조용한 날에도...
zh_hans: 这里有时候会不会太吵了......
zh_hant: 這裡有時候會不會太吵了，

# feast_manatee_q4_chat_03
source: Even on the quietest days?
ja: とってもしずかな日でもだよ？
ko: 왠지 시끄럽게 느껴지지 않니?
zh_hans: 即使是在最安静的日子里......
zh_hant: 即使是最安靜的時候⋯⋯

# feast_manatee_q4_chat_04
source: (Sigh) I guess my social battery is low.
ja: はぁ…ちょっと元気ないの日かも
ko: 휴, 오늘치 사교성이 다 떨어진 것 같아.
zh_hans: (叹气) 我想我今天的社交能量很低呢。
zh_hant: （嘆）我今天的社交能量很低呢。

# feast_manatee_q4_chat_05
source: Do you have those days too?
ja: あなたもそういう日ある？
ko: 너도 그런 날이 있어?
zh_hans: 你也有这样的日子吗？
zh_hant: 你也有這樣的時候嗎？

# feast_manatee_q4_chat_06
source: I'll look to save my energy today.
ja: きょうはこのままのんびりする
ko: 오늘은 사교성을 다시 충전할래.
zh_hans: 我今天会想办法节省精力。
zh_hant: 今天我打算節省點精力。

# feast_manatee_q4_chat_07
source: ...thank you for understanding me.
ja: …わかってくれてありがとう
ko: ... 이해해 줘서 고마워.
zh_hans: ……感谢你理解我。
zh_hant: ⋯⋯感謝你的諒解。

# feast_manatee_q4_chat_08
source: Yes, I'll do my best tomorrow.
ja: 明日は元気、できるようにがんばる
ko: 그래, 내일은 나도 최선을 다할게.
zh_hans: 是的，明天我会努力的。
zh_hant: 是的，明天我會努力的。

# feast_manatee_q5_chat_01
source: Hatter sent me to pick some of his favorite mushrooms.
ja: ぼうし屋さんが、ぼうし屋さんのお気に入りのきのこ持ってきてって言ったの
ko: 모자장수가 날 보내서 자기가 좋아하는 버섯을 따 오라고 했어.
zh_hans: 帽匠派我来摘些他最喜欢的蘑菇。
zh_hant: 帽匠讓我來摘些他最愛的蘑菇。

# feast_manatee_q5_chat_02
source: He likes the mini ones.
ja: ちいさいのが好きなんだって
ko: 조그만 버섯이 좋대.
zh_hans: 他喜欢那些迷你的蘑菇。
zh_hant: 他喜歡那些迷你的蘑菇。

# feast_manatee_q5_chat_03
source: I'll try and pick four later on...
ja: もうちょっとしてからあつめようかな…
ko: 좀 이따 네 개 따 가려고...
zh_hans: 我等下会去找四颗回来……
zh_hant: 我等下會去找四顆回來⋯⋯

# feast_manatee_q5_chat_04
source: Hatter wants four mini mushrooms.
ja: ぼうし屋さんは4こほしいんだって
ko: 모자장수가 조그만 버섯을 네 개 따 오라고 했어.
zh_hans: 帽匠想要四颗迷你蘑菇。
zh_hant: 帽匠想要四顆迷你蘑菇。

# feast_manatee_q5_chat_05
source: Zzz... (yawn)... oh!
ja: ぐ〜……ふわああぁ…あ！
ko: 쿨쿨... 흐아암... 오!
zh_hans: Zzz……(打呵欠)……哦！
zh_hant: Zzz⋯⋯（打哈欠）哦！

# feast_manatee_q5_chat_06
source: Hey, I found them.
ja: みて、見つけた〜
ko: 오, 버섯 다 찾았다.
zh_hans: 嘿，我找到蘑菇了。
zh_hant: 嘿，我找到蘑菇了！

# feast_manatee_q5_chat_07
source: Thanks for keeping me company.
ja: いっしょにあつめてくれてありがとう
ko: 같이 해 줘서 고마워.
zh_hans: 感谢你一直陪着我。
zh_hant: 謝謝你陪著我。

# feast_nat_chat_1
source: Finally we have some real goal posts!
ja: ついにほんもののゴールポストが！
ko: 드디어 제대로 된 골대가 생겼어!
zh_hans: 我们终于有真正的球门柱了！
zh_hant: 我們終於有真正的球門了！

# feast_nat_chat_2
source: I heard an Ancestor has reappeared in the Forest's elevated clearing around meal time.
ja: 噂によるとね、ごはんの時間には、雨林の高台広場に先祖の精霊があらわれるんだってー
ko: 어떤 선조영혼이 식사 시간에 비밀의 숲 공터에 다시 나타났대.
zh_hans: 听说有位先灵在进餐时间再次出现在了雨林高处。
zh_hant: 聽說有位先靈在用餐時間於雨林高處再次現身了。

# feast_nat_chat_3
source: Stretching Guru told me about this new cave in Prairie where the Ancestors rest.
ja: 屈伸する導師さんが、草原に先祖たちが憩える小さな洞窟があるんだよ、って教えてくれたんだー
ko: 체조하는 선생이 말하길, 햇빛 초원에 있는 동굴에서 선조영혼들이 쉬고 있대.
zh_hans: 舒展大师跟我说有关云野中新的洞穴的事情，那是先灵们休息的地方。
zh_hant: 舒展大師告訴我，雲野有一個新的洞穴，那是先靈們休憩的地方。

# feast_nat_chat_4
source: GO TEAM CRAB!
ja: 頑張れ頑張れ、蟹チーム！
ko: 게 팀, 화이팅!
zh_hans: 螃蟹队加油！
zh_hant: 螃蟹隊加油！

# feast_nat_chat_5
source: GOOOOOAL
ja: ゴーーーーール！！
ko: 고오오오올인
zh_hans: 球进啦！！！！！
zh_hant: 進球啦！！！！！

# feast_needmoreprogress
source: You must progress further in Sky to be able to use this.
ja: これを使用するには、Skyのストーリーをさらに進める必要があります
ko: 게임을 더 진행해야 사용할 수 있어요.
zh_hans: 你必须在《Sky光·遇》中取得更多进展才能使用这个。
zh_hant: 你需要提升在《Sky光·遇》的進度才能使用此物。

# feast_race_confirmation_text1
source: This will transport you to today's race.
ja: 本日のレースへテレポートします
ko: 오늘의 경주 장소로 순간이동합니다.
zh_hans: 这将把你传送到今天的比赛场地。
zh_hant: 這將把你傳送到今天的比賽場地。

# feast_race_teleport
source: This <1>spirit</1> wants to lead you to todays race. <2>Teleport</2> there with them?
ja: この<1>精霊</1>が本日のレース会場にあなたを連れていきたいそうです。一緒に<2>テレポート</2>してもらいますか？
ko: 이 <1>영혼</1>이 오늘의 경주장으로 안내합니다. 같이 <2>순간이동</2>할까요?
zh_hans: 这位<1>先灵</1>想要带你去参加今天的比赛。要和这位先灵一起<2>传送</2>过去吗？
zh_hant: 這位<1>先靈</1>想帶你去今天的比賽。要。<2>傳送</2>過去嗎？

# feast_switch_hare
source: Hop hop.
ja: ぴょんぴょん
ko: 깡충깡충.
zh_hans: 欢呼雀跃。
zh_hant: 跳呀跳呀

# feast_switch_hatter
source: MOVE ALONG!
ja: 隣に前進！
ko: 한 칸씩 옆으로!
zh_hans: 继。续。前。进！
zh_hant: 繼。續。前。進！

# feast_switch_sleepy
source: Right again.
ja: みぎに、もういっかい
ko: 오른쪽으로 한 번 더.
zh_hans: 又答对啦。
zh_hant: 又答對啦。

# feast_tgc_santa_chat_1
source: Tell you a secret – a pro will take advantage of flight and skiing techniques
ja: これは秘密なんだけど…、プロはね、飛行とスキーのテクニックを使うんだ
ko: 비밀 하나 알려줄까? 프로는 비행 기술과 스키 기술을 섞어 쓰지.
zh_hans: 告诉你一个秘密：专业人士会利用飞行和滑雪技术。
zh_hant: 告訴你一個秘密：一個專家會懂得好好利用飛行與滑雪技術
